当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”。策划了19年的私奔……。关于希望最强有力的注释。。有种鸟是关不住的.。超级喜欢超级喜欢,不看的话人生不圆满.。Fear Can Hold You Prisoner, Hope Can Set You Free。人的生命不过是从一个洞穴通往另一个世界..然后在那个世界的雨中继续颤抖.i hope。真的不喜欢，不好看，没感觉。Hope is a good thing, and maybe the best thing of all.。点在哪？浅白的励志片诶。在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。。没有人会不喜欢吧！书和电影都好。。一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射。墙里的人老是喊自由，可是墙外的我们真正得到了吗？。因为1994年台湾引进了一部比较卖座的老片The Sting，被错译成了《刺激》。到了1995年本片上映时，片商觉得其剧情与《刺激》有类似的地方（大概都属于高智商的复仇？），因此被译成了《刺激1995》，1998年又有一部片子Return To Paradise因为含有牢狱情节，被译成《刺激1998》！。hope is a good thing。大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？。越狱我感觉就是改编自这个。这样的男人谁会舍得背叛。。。。有那么好吗？？？？？。看完让人很振奋。一部没有女主，没有爱情，没有特技的好片子，也是很多大学英语老师喜欢放给学生看的片子，这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。。这部电影没什么好说的，史上最完美的电影，没有一秒尿尿时间！。我最喜欢的电影。对不起，我戒酒了。。明修栈道，暗渡陈仓。这是一部关于自由、友情、正义的电影!“信念不灭，希望永存”。这其实是他们全体人的救赎，只是选择的方式不同而已。。不愧是好莱坞大片，一环扣一环，没想到最后不但逃生生天还偷偷把典狱长的贪污转移了出来，证据也送达了出去，帮助了曾经关心过自己的人，情节安排的巧妙，演员演绎的也好，是美国的，有爱国情节的我给打四分。每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你！。这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打动人心。值得一看再看。。何为救赎？只有重燃人们心中的希望才能救赎。有希望才有一切可能。即使环境再恶劣，安迪都没有放弃，坚持不懈的写信为大家换来更好的图书馆，帮助有需要的人拿到高中文凭使他们可以在社会上有生存能力，就算知道会惹怒看守也想让人们都听到美妙的歌声，点燃希望之光。有一种鸟儿是永远也关不住的。。可以说这是越狱系列影片的鼻祖，故事情节细腻紧凑，从被迫入狱，在狱中斗智斗勇，夹缝中求生存，以及对重获自由的极度渴望，凭借超高的智商和过人的勇气，一次次化险为夷，最终和狱友成功逃离，获得自由。侧面揭露的社会黑暗及腐败不堪入眼的一面，值得深思回味。常年霸占豆瓣电影第一名,在盛名之下看的，可能是心理预期太高，看过了之后反而又一点点失望。但它仍然是个好电影，越狱系列的no.1。在绝境之下不放弃自己，隐忍而睿智，知识永远是第一生产力。。这是我每年都要回顾的一部片子，每当心情低落，人生低谷的时候，或者随便什时候打开，听着摩根弗里曼低沉的声音娓娓道来故事，就会感觉好了很多。好的电影是好的人生陪伴。酣畅淋漓。好片，但是远比这部片更好的还很多，大家整天把这部电影稀奇得不行，其实同年的电影我更喜欢阿甘。。救赎什么？灵魂？自由？信念？你看看这部电影就有体会了。真的很金典，每个人心里都有渴望不一样的自由，却又不得不被现实生活所束缚，很矛盾的个体，希望每个人能像安迪一样找到获得真正的自由。很喜欢摩根弗里曼。太感人的电影！完整看过四遍！安迪从下水道爬出后，在水里在雨中仰天长啸时，就瞬间泪奔！。绝对是期待过高导致有点失望。怒赞，很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。 。肖申克中生存体制又如当今社会体制，“痛改前非”的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲“拯救之道”，似乎只有当性格没有棱角，思想失去火花，被“体制化”的人们习惯逆来顺受的时候才可以平安生存。习惯了监狱生活而接受不了正常生活的人，既真实又恐怖。勇敢面对生活，逃离自己的舒适区。。要么忙着活 要么忙着死 人应该对现有生活保持乐观的心态 充满希望 学会享受 而不是得过且过 苟且偷生 这种人生还有什么意义呢？还不如趁早去死 活着也是浪费资源。虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。。若你试自由如生命，你愿意用20年等来一日的逃脱。。不多说了。hope是美好的，每个人都应该存在。真的是一部很好的励志电影。。人的信念真的太强大，只要想做，而且坚持，总有一天会实现。知识的力量也是很强大的。看完这部电影，感觉自己又对美好的生活充满了向往。。经典老电影就是不一样，重温了无数遍呢。发现自己最近真的是愿意回看经典 尤其是没有女主的经典 自由与希望 多么美好的词汇 可是一个迂腐的人现在才体会到 这两个词如果一年前对我提起 那么我会表示鄙夷 会觉得这两个词太虚无缥缈 假大空 而现在 如果你向我提起 那么我会说 我爱自由和希望。有点好奇这部片为何被过度赞誉到这个地步···。通过下水道逃出去，这真的是太震撼了，不得不说男主对自由的执念克服了一切，即使待在监狱里，因为不断学习，没和外面的世界脱轨，他才能如此从容面对一切，甚至即使是在监狱这小小世界里自己也是主宰，所以说：学习很重要，学到老活到老。。我最看不惯什么“没有什么高于生死”这种论调，高于生死的东西多了，信仰，尊严，艺术这些哪个不高于生死？可惜核心价值观是“好死不如赖活着”的人种，是不明白这个道理的。。天下大同。PS：停留在前去相逢的车子远去的背影最好，不必拍出重遇和相拥。。高中第一节心理课。“有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”，但后来不幸成了我的逆反宣言……哈哈哈。。还记得老brooks上吊自杀时心里有多难过。自由来的太晚，生命早已自行放弃。。#重看#@影城；超越年代的“主流心灵鸡汤”依然灌得眼泪直冒；世上本无希望，若我多行一步即是希望，在绝望黑暗处生出倔强微光，卡夫卡式的悖论；每人都背负着有形无形的肖申克，注定无法被囚禁的鸟儿一定会挣脱桎梏，天才善于做梦；类型片元素大集成，充满匠气的完美作品。。看完后真的哭了，男主一直想从监狱出出去，对自由的那种渴望太让人震撼了。你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。。电影很励志，感悟很深，最主要的是让我学会坚持，送给在生活中遇到挫折的人！。在这世上生存就得有一项特长，再者坚持就是胜利吧。。经典，很久以前看的了。人活着就得有希望。。当之无愧的无冕之王，绝对的五星，经典不容错过！。坚持就是胜利啊 最终在墙上弄了个洞。这部片子播后，入狱的场景衍生一系列的同人文，教皇般的典狱长，东西两派，同性狎轧成了美国监狱片少不了的场景。当然被人津津乐道的一个场面是，男主角逃脱出狱后迎着风雨呐喊自由的场景。。上个学期全班同学一起看的心理电影，下课了依旧不舍的坐在位置上，盯着那屏幕，看到最后，嗯，他活着出来了。信念，满满的充斥着内心，如果是我，可能早就死在那四面铜墙里了，哪还有后来呢。人生，可能就是这样，总是希望伴着绝望，那要看你是想救赎自己还是了结罢了。任何时候，都不要放弃希望。。经典是可以反复品味的，安迪对生活和自由充满向往，出狱对他来说是新生;而早已习惯了监狱生活的瑞德，已变得麻木，出狱对他来说就是死亡。。最厉害的骗术是时间。。自我救赎才是唯一的出口。感叹于知识改变命运啊。。2008年11月28日，第一次看肖申克。那时候观影量还不到五百吧。给五星是见识浅。现在差不多九年过去，我在豆瓣标注看过的已经超过三千，第二次看，还是给了五星。它当然不是最好的片，但是太滴水不漏了。。最最最最最好看的电影。没有之一。。好多感受不能用语言表达，世界很糟糕也很美好，坚持才有希望。没有动作，没有特效，甚至没有美丽女主，也不是情感催泪大戏，却能让你泪水潸然。。肖申克的救赎，这部电影很好看，值得推荐。总觉得美国大片更容易直面人性，直面真实的社会。。看完之后，只觉得烧脑。看第二次，我只觉得男主人太厉害了。。“人活着得有希望”，一点都没有错，当老布自杀的时候我在想他应该回到监狱里度过剩余的日子，可是当安迪终于出去的时候又是那么美好，人啊真的得有希望才能快乐勇敢的活下去。当我失意的时候就想起这个片子，想起他那么努力想尽办法的脱身，觉得我一定也可以冲出重围重新站起来，真的太励志了。。一开始还疑惑这部片为什么叫肖申克的救赎，原来这是一部自我救赎的故事，要么忙着生，要么忙着死，心存希望就会有奇迹。真的好好看呀，对得起它那么高的评分，我要找小说来看一遍了。It takes a strong man to save himself, and a great man to save another. 。精彩，永远别放弃，即使要很久以后才会成功。每天努力一点点，坚持不懈，总会有收获。。艾迪是一只羽毛太漂亮的鸟，用了那么多年为妻子的死赎罪，其实根本不是他的错。一个向往自由的人，飞吧。。很久以前就想看这部剧，今天终于看了。最震撼的就是安迪越狱的那一段，无论是配乐还是色彩或是安迪的动作神态，都掌握的很好！从此以后，他再也不用承担本不是他的惩罚，他，终于自由了！。天知道第几次重看。它最伟大可贵的地方大概一方面是多层次嵌套的丰富主题，另一方面则是一种内在的timeless品质和情感表述，因此无论观众身处哪个时代，来自何种背景，抱持怎样的心理状态，都能够有效甚至不由自主地relate其中的某个角色或某段情节。。非常触动人心的经典。这个电影包含了友谊，艰辛，希望和梦想。之所以它获得了成功因为它感动了你，它给了你希望给了你启示！。坚韧不拔，逆境中仍闪耀着人性的光辉。要么忙着活，要么忙着死。。很经典的电影，也很励志，人不管身处何种境地永远不要放弃希望。任何时候都要坚持，坚持就会成功的，但现实能一直坚持的人是少的。值得一看。印象很深的一部电影，虽然很绝望，但永远不要放弃希望。。绝望里长出的希望能带来无限的勇气。不管怎么说，真的很佩服男主的毅力，在那样的情况下一直没有迷失自己，追求自己向往的自由。。几年前看的，看完之后挺久了才回神，第一次因为看了一部电影反思自己。是我心中电影的第一名～。我知道向往自由是人的本性，在艰苦的环境之中怎样与自己抗争不人云亦云是多么可贵。。太经典了！值得反复推敲，每看一次都能得到新的体悟！。一个内心坚强有信念的人。你猜不到的结局…猜不到的惊异…。应该再看一遍。朋友在你的生命中进进出出，好像餐厅中的侍者来来去去一样。可是每当我想起那场梦、想到那两具尸体正用力拖我下水的时候，我就觉得这样也好。有的人会沉沦，如此而已，并不公平，但世事就是这样，有的人会沉沦下去。希望还是要有的，没了希望，怎么行。最后那一瞬间啊  。好看但这么高的分有点假了吧，如果和越狱比起来，还是越狱好看些！。很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的诠释，生活其实本就一直有着梦想，哪怕失败，只要能心拥梦想，便定能获得希望的救赎。。最后奔跑拥抱那里真的好感动。。经典老片，一看再看。过几天再把书看一遍！。懦怯囚禁人的灵魂  希望让人自由 强者自救  圣者渡人 。看分数这么高的份上把电影看了一遍，也的确实至名归！一个鲨堡监狱里面的囚犯和官员似乎是我们这个社会的众生相。比如典狱长平时道貌岸然实则不择手段，残酷阴险贪婪…。电影塑造了一个充满希望，向往自由的男主人公形象。在身边的人都变得体制化之后，只有他是怀有希望之人。小说里面出现过两个人的旁白，一个是男主的好朋友，一个是看守图书馆的人，以这种别人的视角来诉说，更给人一种悬疑感和真实感。。I guess it comes to a simple choice, get busy living, or get busy dying. 。男主挺帅挺聪明的，不然怎么能玩越狱。。。。男主安迪太美好了，怎么才能那么聪明又懂得坚持。。原來那個鏡頭是來自這部電影的。總算把imdb最高分的電影看了。但是我的評分就不方便給了。。这是一个非常感人的故事，关于希望和友谊的力量。与其他类型的电影一样，人们可以知道会发生什么，当然，但是当你看这部电影时你会一次又一次感到惊讶，甚至会落泪。。以肖申克的故事，反应了美国的监狱问题，如腐败，对犯人的不人性。任何一个很棒的文学作品，它会反应当时的社会问题和大背景。当然还有肖申克的智慧和坚韧，最后正义战胜邪恶。美好的结局。读书时为老图书管理员惋惜：自由来得太晚，不如不来。后来觉得，朝闻道夕死可矣，不失为一种幸运。。縱使《基督山伯爵》與《刺激一九九五》之間，場景與敘事手法的差異可謂不小，《刺激一九九五》卻比很多直接改編自《基督山伯爵》的影劇作品，更能體現《基督山伯爵》的精髓。全文：http://hou26.org/zeta/cristo.htm。监狱是一座有形的束缚，我们的自由更多的是被许多无形的枷锁束缚着，除了要有坚强的意志，聪慧的头脑，你还要有打破各种体制世俗的勇气。当然自由是相对的，没有人能拥有绝对的自由。像安迪一样，他是榜样。。“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”。几年后，五星改成三星。。应该对现有生活保持乐观的心态，充满希望，学会享受。非常好，可惜那年有阿甘正传，但我个人认为还是这部最佳。。Hope is a good thing。确实经典，就是人信念的力量吧，真佩服男主的脑袋。我们都是病人 渴望活着 好好的活着 却惧怕生活。里面一句很经典的台词，生活不是为了生而活，而是为了活而生。。Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies。“hope is a good thing,maybe the best of things,and no good thing ever dies”对这片，没什么好说的吧。史上最有名的烂俗励志片，没有之一。为了不被人喷打个四星，其实也就是三星半水平，远逊小说原著。小说平铺直叙一个调子讲到尾，比电影咋咋呼呼造成的效果好多了。。经典到不知道用什么言语来评价它。今天才看的，很厉害啊……这种片中国……不得不说男主很厉害啊，聪明，机智……有点心疼老布。看到豆瓣排名第一，很好奇去看了这部电影，印象最深的就是图书馆的老爷爷坐50年牢出狱后因为适应不了外面的生活选择上吊自杀，最后男主获得自由，瑞德和男主在海边相遇很暖。对自由的渴望可能不会表现出来，但是逃不过自己内心深处的渴望！哎，最后才发现是被冤枉的，看的我都纠结死了！。善非所善恶非所恶 这个叫肖申克的囚牢里囚禁同化扭曲 安迪说自己运气不好 阴差阳错成为替罪羊 在这所监狱经历绝望 哪怕他有错 也已赎完罪 但是后来的洗黑钱逃税钻法制的漏洞呢 他与瑞德在图书馆的那场对话 他说他会是清清白白 很压抑 本片高潮处 汤姆被枪杀安迪越狱 有的是时间缺的是希望。很久之前看的了，印象深刻的是一位老人在出狱后不知道如何生活了，外面的一切都是他所不熟悉的，无法正常的工作，交流，生活。最终选择结束了自己的生命。习惯真的是一种极其强大的可怕的力量！。不容错过的经典电影。。不只是肖申克的救赎，也是我们内心对自己的救赎。很有感觉的一部片子。。人性。隐忍布局与一触即发的翻盘，从讨酒、写信和广播几个事件中便能对男主内敛的思绪窥见一斑，全片除精彩外更多是积压一种对自由的渴望，冲破狭隘牢笼得到海阔天空，结局不甚美好。而片中上吊的老爷子，则是早已磨灭希望的消极典型，意在与男主形成对比。。对推上神坛的电影总是莫名恐惧，以致雪藏了五六年。看完发现之所以雄踞各类榜首，是因其他至多称作经典，而它却可称作伟大。Fear Can Hold You Prisoner, Hope Can Set You Free 。Hope is a good thing.。完美诠释大众审美都是屎的经典影片。。人是感性的，面对残酷的环境，人本能的反应便是奋力抗争，而当这个环境恶劣到一定的程度时，人的抗争之心就会慢慢被消磨殆尽，成为行尸走肉。但是只要还有希望都要抗争到底不是吗？。看了一遍原著小说，觉得这个电影还是很好看。“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”。看过太多遍了，对人性的许多方面都有独到的阐述和理解，每看一次都有不同体会。蛮值得一看的，电影很精彩。肖申克的救赎，救赎的是灵魂，渴望的是自由，只要有希望，就有可能。。几年前被母亲推荐看的，她很推崇，看过后感觉可以，黑暗是每个国家都存在的，总的来说希望好人一生平安！。那片海蓝的太不像话了。。怎么可以那么蓝~~。哪怕看到了这样的完美结局，依然有隐隐的不安，算不算得上缺乏安全感。。。。虽然看到了旧社会的黑暗，但是又有一种心潮澎湃，又有些人性的温暖。。永远不能失去的是希望。一个交心的挚友，一个聪明优秀的人，一份经年不变的毅力，是一只羽翼丰润，带着你的心飞出牢笼寻找希望的鸟儿。Get busy living,or get busy dying.。拍的真的牛，已经不记得看了多少遍了。。永远冷静，永不绝望才是救赎的最佳途径！。看了很多遍每次都有不同的体会，好作品就是有这样的魅力。右狗都是（完全字面意义上的）智障 人道主义是垃圾。完美诠释了大仲马洋洋万言的巨著想要告诉我们的：人生最宝贵的两样东西 等待和希望”关小黑屋很难熬吧 -有莫扎特陪着我 -他们让你把留声机带进去？-在我心里，这就是音乐的魅力 他们无法把它从你身上夺走“3分47秒的歌剧可能是影史上最令人难忘的古典音乐场景之一 费加罗婚礼Sull&#39;aria唱的是希望和自由。没有特效  没有打斗 大部分都是监狱里的人们交谈的场景   这是一部能够触摸到灵魂的电影。。为了自由，人真的是有非常大的毅力，前面看的有趣，后半段越来越压抑，尤其是那个小卷毛说好了作证，却被长官枪杀，很难受，男主从下水道钻出来的时候算是全片的高潮了吧，看完只想说一句话“知识就是力量”。。野心。在那样一种被打倒的人的身上，你能看到的最棒的东西，就是野心，想要好好活，让羽毛闪光的野心。。看的时候生病困囿在医院里，如同监狱，这片子给了我很多阴暗的回忆。可是关于救赎关于信念，给了人启迪。。看完特别震撼。第一条规矩：不准渎神，不准滥呼上帝之名！”“把信仰寄托神，把贱命交给我。印象挺深刻的。经典台词“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”。希望是什么？即便在绝望中不放弃的信念。在是非善恶之虫，人终究是渺小的，而希望，让人变得伟大。。我希望有一天起，我能逃脱出自己的牢笼，回到向往的大海，慢慢修理着自己的自由之船。。经典，不管如何都不要放弃希望，即使可能会给你带来危险。。hope can set you free～。从下水道逃生，看到这里我已经被震撼了。人的求生意志和对自由的向往有多强，这部电影给你答案。人性伟大，会软弱，但更多的是坚韧。如今这肖申克囚禁着整代人。。值得看几遍。赏析课看的电影，很经典，很有深度，这样的电影才称得上佳作。所谓造梦，大概就是这样，给人以希望与光明，令人感受到那一种震撼。。看哭，经典中的经典。&#34;Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.&#34; 太让人振奋了，大约7年前和哥哥一起看过一遍，但是毫无印象，这一次体会得酣畅淋漓，铭刻于心。有的鸟儿羽翼是如此光辉，他们注定不会被囚困。。很棒的一部电影，一部完全不需要女主女配的电影。有时候想想，我们国产片为什么走不出国门，我觉得广电也有一定责任，这不许拍那不许拍，就比如这类型的电影，很喜欢这类型的越狱题材，还有美剧的越狱，我看的第一部美剧，真的好好看。我们国家的电影或电视剧，基本没有关于这种类型的题材。万恶的广电。也是早期看的一部电影，并且看了很多遍，主人公不管身在什么环境下都冷静的去分析眼前的困境，在得不到外力帮助的时候，不放弃自己坚定自由信念，去策划并坚定不移的执行。。监狱是一个设会的缩影，蒙冤的安迪没有放弃，赢得了尊重，地位，友谊。最后的自由。这部电影好到，含义深刻到我不敢妄自评价……总之，力荐!。剧本有问题。。也许是类似的故事看得太多了，以致我无法给出五星。既有对美国司法制度、监狱制度的深度批判，又有对人的坚定信念的无尽赞美，同时也对友情和生命的好处做了深入和形象的阐释和探讨，是一幅有着现实主义的外衣却隐藏着极度浪漫的内核的潇洒飘逸的生命画卷，值得我们珍藏和揣摩一生。。生的酣畅淋漓。。直面现实，不要放弃自己，哪怕只有一丝希望，最终也会成功的。安迪可是等了十几年啊。他说，不要放弃希望。。简洁是艺术的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。对于这部电影，不论什么时候，我都会感恶心，我就是这么自我。。要么忙着生，要么忙着死。他用一把鹤嘴锄破解了这个古老命题，通往梦想之蓝。。值得看2遍以上的电影 没看过一定要看。不得不说很能触碰到人心，细腻的打动你。在我心里显然不是第一。懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。经典。只记得最后两个人重逢，我流下了感动的眼泪😂。好看，我不喜欢。有点平淡。也许，这个电影能拍第一名是因为在不同的年龄段看就会有不同的感受。说实话，我现在只看懂了剧情，希望在30年后我再看会明白人生的意义。。没有顶级特效，没有过瘾的打斗戏份，只有触及心灵的诚意，给人以平静和内在的力量。。很经典的一部电影，也很励志，值得推荐。。还是经典的老电影振奋人心，主人公逃出监狱在河流中张开双臂的画面记忆犹新。。经典！值得多次看的好电影！。经典的电影总是经得起时间的推敲，主人公终于用他的智慧和坚持赢得了自由和希望，再看还是很感动。不放弃希望，生活总还有美好的地方，任何时候不要绝望。。每个人都渴望有自由。逆境中的挣扎 在绝望中生出一朵花。真的是非常棒的电影。主人公用智慧为自己赢得了自由。他善良，聪明，有毅力。正是这些让他逃过了命运的不公。。真的，我的每一任英语老师都让我们看过😔。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。一部没有女主,没有爱情的好电影！不可超越的励志佳片，真的很令人感动的美国电影！炒鸡推荐🎉五星绝对的！。好的电影值得所有人反复观看，这就是一部。。自由不在外面，而在于内心，唯有自我救赎才是出口。人在令人绝望的处境里如何才能守住自己不堕落不迷失，如何能够在逆境里坚定的寻求希望，如何在那么多的打击下不放弃……这部电影一部能够永垂史册的电影，无论隔了多少岁月都可以给人以力量。我以为是个压抑影片，最后，我发现了希望的光。hope，谁也无法夺走，谁也无法消灭。这部影片，值得一看。。真的不喜欢，不好看，没感觉。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。。http://www.bighead.cn/?p=34。不行了，我必须把五星改成四星！没有史蒂芬金的原著，这电影TMD啥也不是！。好久了，不想说什么。但是，一直是感动着的...以上是我加这个片子时的话，现在我要说的是，这真的是一部装饰精美的马路片。说这话一点不装，请勇敢的站出来，肖申克作为一部电影只是中规中矩的好莱坞流水线产物~~~作为励志故事和摄影，做得已经很漂亮了~~~。我有二十年时间都不想看这片，因为人所称赞的美德一般都挺让我犯恶心的。本来只想清理一下硬盘，看了二十分钟开始觉得不妙，这片子完成度太高太精致了。从演员到布景到化妆，构成和节奏和运镜。所以虽然搞出一个我想糊导演一脸的童话结局，我还是没法给它减星。。《肖申克的救赎》，这部影片是无数人爱上电影的起由。每一个镜头，每一句对白，每一条韵律，在我看来都是那么完美无缺。。高中时收藏的DVD之一，相当深刻的影片，老摩的表演也十分精彩。。骗傻子的励志片。每个人都有一部不得不看的电影。。就算这个监狱再牢固，围墙再多，下水道再长，也永远困不住他，是永远。。“希望是好事——甚至也许是人间至善。”还有信念、自由。和哥哥一起看的，真的全程聚精会神地在看，好想再和小锅看一次电影。never thought out Shawshank can run out of the jail. At the end of the movie, the escape make me scared about the patience, the plan, the power realization of the dream. Nice for Shawshank, and it&#39;s nice for everyone。可能是大多数人公认的好电影，甚至是NO.1，然而就是打动不了我，比遵循公众的看法更重要的是跟随自己的内心。。很经典的一部电影，看过挺多遍，每次看都能感受到不一样的东西，值得一看。非常好看，经典。有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！。看过3遍，每次看都有不同的感受，最大的体会大概是人要永远充满希望吧。给个低分引起你们的注意。哈哈哈。。Hope is a good thing.Good things never die.。肖申克技术上再完美，也无法掩饰其反动、虚伪的思想实质，再回想历史上那么多倒塌的造神运动和自封为创造大同世界的政权，你就能感觉这部影片是多么的虚假可悲，但更可悲的是事实证明，人民更喜欢精神毒品，喜欢听无法实现的童话故事，你也没办法…………。不错的电影，一部让人明白，在面对不公和挫折时，只有靠自己的智慧才能真正的救赎自己。。没有女主，无需爱情，同样精彩。其中悬疑成分很惊喜。影片表达出来的对自由，对希望，对梦想的追求令人感动。重看次数最多的电影。电影的最后，当两个在囹圄之中呆了几十年的人拥抱到了一起，当他们还需要去思考“自由”的时候，这个时间点不知道我们是该为他们庆幸还是悲哀……很棒，每当迷茫的时候，翻出这个电影看一看，有好处，经典。如果有十星，那就是它！从一开始老布的绝望，“他还不如老死在监狱”，到安迪知道自己被陷害在臭水通道里爬行了500米获得自由，到已经过了40年体制化了的瑞德的假释，他的迷茫恐惧到位了遵从朋友的委托，最后终于又见到安迪。这一切的一切都在告诉我们，要么忙着生存，要么忙着死去。希望真是好东西啊。很精彩也很传奇。。太经典的电影，多年之前的记忆，执着、希冀和不懈的追逐，心灵的救赎和灵魂的洗礼。。影响很深刻，很小的时候看的片子，但是我有点忘记了 他为什么越狱了就救赎了自己？。有了目标才有动力啊。一个关于被冤枉后努力自救，即使不公，在黑暗的角落，依旧对生抱着极大的希望。其实没那么好。最先还是为了练习英语看的，除了感动没啥大感触，这部剧值得一刷再刷，最近又给我了新的力量，再次带希望上路。。被禁锢过的生命在解除禁锢之后所以会产生差别，全在于被禁锢之时心里还有无自由二字..。重温经典。有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！所以，要么忙着生存，要么赶着去死！ 人总是要做点什么的……。前半段出现的监狱片惯有的爆菊桥段不够劲爆让我略失望，但是到后面，我竟然看湿了眼眶。。这部剧真的是经典中的经典，无论从故事构架剧情还有演员演绎上都是完美作品，发人深思。87/100 人生就是拥有希望和目标然后去经营，不要老了才去后悔那些没有做的事。。有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。。Red narrating: I have to remind myself that some birds don’t mean to be caged . Their feathers are just too bright. And when they fly away, the part of you that knows it was a sin to lock them up. DOES rejoice. Still, the place you live in is that much more drab and empty that t。希望永远是关不住的。本人最爱的电影，注意，是最，没有之一。至少看过5遍，看着画面我几乎能背台词。每当失望、绝望、想放弃、觉得自己很苦逼很悲催的时候，我总会想到这部电影，也总会想到安迪，于是又重新振作起来。感谢这部电影，不知多少次伴我坦然面对一切的不顺。。不知道我在生日这天看到这电影有没有什么预兆或暗示。很励志。人物塑造很丰满。那老头让人感慨。想想五十年与世隔绝，你面对的世界会不会让你感到恐惧？到底有多少人可以像安迪一样是关不住的鸟？这样想来穿越是多可怕的一件事啊！影片最最后，不好意思，生硬的看出了基情。－ －。久仰盛名的片子太多。但并不是每部都能让人哭着笑起来。环环相扣的计划太妙了。有计划有动机也有导火索，最赞的是有个happy ending。Red是redemption的缩写，象征着身和心共同的救赎解放。Salvation lay within. 喔。Get busy living or get busy dying. 海洋木屋棋盘和一个伴儿，岂不惬意。。一个天才银行家意外发现自己被戴了绿帽子，“失手”杀了自己老婆和奸夫被关进监狱（大人！其实他是冤枉的吖），然后在监狱开启大神模式——帮监狱长逃税漏税，丰富狱友的精神文化生活，跟好基友并肩斗智斗勇监狱官……以后凭借一把鹤嘴锄日夜凿壁，在一个风雨交加的夜晚成功越狱！很励志吧。戳到我泪点的，是最后一幕freeman坐在车上想着跟老友见面。。聪明人的反击，报复的畅快感，美国不是天堂，但美国人却很NB。。经典的影片，比较感动。看到了希望和美好。很励志，正能量。。希望让人自由。希望有朝一日中国也能拍出这种有深刻人生内涵的电影。高智商的男人惹不起！！！Andy太屌了！！！老布假释后不习惯外面的社会 毕竟在监狱里呆了50年 自杀 可以想象。后来Red假释出来 幸好有Andy给他的希望 不然在狱中40年的Red也很有可能步老布的后尘。花了20年逃出去 还摆了坏人一道 真的狠屌！！！。去掉部分煽情旁白我就可以再加一颗星。。Hope is a good thing。“你不能改变这个社会，那么你就要努力的去适应它”，在这部电影看来，这句话完全是bullshit！！这是个人对于一个制度的对抗，如果它拥有最强大的集权机构，你会选择顺从，被同化，乃至尿都不敢滴出来，还是像他一般，用一把藏在圣经里面的小锤头，在二十年后，给予它致命的一击。。不愧为经典，一颗至善、自由的心，万世糜烂也澄明无瑕。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies. 无论是安迪神秘的笑容，还是最后一幕的碧海蓝天，都平静令人屏息，难于忘怀。怀有希望是一个很好的品质。往往无辜者遭受最多不平等之事(눈_눈)。Some birds aren&#39;t meant to be caged, that&#39;s all. Their feathers are just too bright.。Some birds are not meant to be caged.Their feathers are just too bright.。救赎的不仅仅是空间的自由，而是灵魂 hope is a good thing,and maybe the best thing at all.早就背熟的剧情，了然于心的台词，必须去影院亲自鼓掌致敬，心愿实现很开心！@2018上影节2018.6.18。Fear can hold you prisoner, hope can set you free. A strong man can save himself, a great man can save another.。影城巨幕看完，像是终于可以对电影说“爱过”了。一直想本片何以始终高居IMDB250榜首，也许从安迪公园散步般的步调，整体分寸的把握，摄影剪辑音乐等等几乎每一个重要的组成环节都无不透着醇笃从容自带贵气的节奏感，绝无急吼吼的喧嚷叫嚣或企图证明什么，也许这就是它成功的重要方面吧。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》 .。我多年来一直叫这个电影叫肖甲克的救赎，当我把这个电影看完我才知道是肖申克的救赎。。。。怎么说呢，我很后悔这么多年把这么好的电影给置之不理。。94年的片子。不管是演员，剧情的发展，后期剪辑，都很流畅啊。看得我再次冒出不要完啊不要完啊的心声。希望是件好事，好事永远不会死亡。我们都以为一切就如此了，却不知道，我们都还可以试着飞翔。。可能因为太经典了，当中的很多桥段被后人使用无数次，等到真正去看原版的时候基本上没什么感觉了……看教父、阿甘正传这些电影的时候总是有种无可奈何的感觉。。I guess it comes down to a simple choice: get busy living or get busy dying.想借这部如此沉重的电影写些什么，却似乎只有无语。总是这样，看完好电影，仿佛失去了所有的语言能力。喜欢摩根•弗里曼稳稳的，缓缓的旁白，和波澜不惊的表情 。。好像说什么都很多余。you can still hold your dream even if you are one step further from death。Freedom。这部电影确实很有深度，另摩根弗里曼的表演已经像平常人吃饭那么日常了。也不知该说些什么，老生长谈了，个人最最最喜欢的电影，我很喜欢美剧越狱，看后发现好多桥段如此相似，看来这部片子真是。。。这部电影被誉为电影史上最伟大的作品，电影界的无冕之王，不看它就相当于没看过电影。强烈推荐！。Red reading a note left by Andy: Remember, Red, hope is good thing, mabye the best of things. And no good thing ever dies.。其实这片子基本可以不用说什么了  不管是国外的IMDB还是国内的时光网和豆瓣这片子都是排名第一  这就足矣证明这部片子了（BBC评选的&#34;未获奥斯卡奖的最佳影片&#34;1 The Shawshank Redemption肖申克的救赎 1994 2 It&#39;s a Wonderful Life生活多美好 1946）Fear can hold you prisoner. Hope can set you free。真的好好好看！！！难怪有个人说他看了不止十次 呜呜呜 好感人没有任何男女感情戏就两男主角看得我两眼泪汪汪~~~安迪好聪明，两个男银真有爱。常年霸占豆瓣第一，看了看，可能是期盼太大，盛名之下，反而没有太多惊艳。自我救赎，知识永远是第一生产力。。I hope I can make it across the border, I hope the Pacific is as blue as I dreamed it is; I hope to see my friend again, and shake his hand;。当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。。Hope is a good thing,maybe the best of things,and no good thing ever dies.。这部影片最让我印象深刻的是信念，其次是友情。其实每个人内心都有希望的种子，将种子遗忘丢失，彻底被现实囚禁的人只是行尸走肉。。肖申克的救赎：面对黑狱，瑞德说“这堵高墙，起初你仇视它，反对它；然后你适应它；最后你就依附它，离不开它了，这就是制度化”，我们身处的这个社会，何尝不是如此。一部励志电影，一个很好的故事，最后的金色沙滩万人向往，没什么别的了，仅此而已，向伟大的电影致敬，那些走经典路线的导演们，你们都去死吧！。有的电影看完之后，可能记住了导演，可能记住了某些演员，可能记住了某些场景，片段，对白……但这部电影看完，所记住的就是一部电影。。史蒂芬金的故事，再加上影帝罗宾斯以及弗里曼这个老戏骨，必然会成为永恒的经典。虽然当年惜败《阿甘正传》，但IMDB的得分充分说明了它是所有影迷心中的无冕之王。。这是属于自由的灵魂。没有什么能将其拘禁，没有什么能将其挫败。无论他身居何处，他都能改变环境，而不是被环境改变。。闲来无事，又看了一遍《肖申克的救赎》，这回是国语配音的。我想为什么它在那年的奥斯卡没有斩获什么大奖。。。可能它就是照着斯蒂芬·金的小说描绘了一遍，改动也很少，如果观众先前已读过小说，就不会“刺激1995”了。。越狱的始祖 当音乐在监狱中想起的时候 人们被禁锢的压抑的思想获得了解放 肖申克的救赎 一个圣经故事 我们也救赎了自己 。生命在于不灭的希望和信念，经典的电影之所以经典，因为他们都在做同一件事——让你从不同的角度来欣赏希望的美好。。Shawshank,a bussness man in the world war 2,he find the humanlity through the gemany army&#39;s killing for jew,he is a hero for saving jew。高智商的人在哪都是人才啊。关于HOPE 当正义得不到伸张 你只能自己救赎自己 人不是忙着过活就是忙着等死 需要让生命有意义 胜利是源于那二十年如一日的坚持 佩服他的隐忍 真正的男人。最可怕不是犯罪，而是犯罪以后的救赎，人生不怕摔倒而是摔倒之后的站起来，。关于希望让人自由的最好的注释，有希望才会有未来，没有希望一切都是空谈。看完小说完全剧透后再看电影，没有了情节所带来的触动与振奋人心，真心觉得电影本身的语言与叙事并不是那么的高超。。是經典，到最後人的救贖可能只有自己的思想是不屈的。渴望自由帶著憤恨渴望自由， 忍受苦難忍受本不應該有的苦難。而期間自由的輕松的唯有我自己的精神世界。。有些鸟儿是不能关在笼子里的，它们的羽毛太漂亮了。当它们开始飞翔，你会觉得把它们关起来是种罪恶。但是，它们不在了定会让你感到寂寞。男主角最后用虚拟户口领钱真潇洒！黑人朋友真好！读书青年太惨！电影没想象的沉重激动，但是不困不倦全部看完，足以证明其持续吸引力。最后黑人去树下拿铁盒，猜到是叫他去赴约。看着车子开在路上，他表情淡然，我心悠扬。直到蓝天大海，一艘小船，刷漆的男人，拥抱。有梦想，有希望。ps：老布太唏嘘。。这个真的超酷。。。哥的人生只有40年，40年来看过得最好的电影就是他。（哥估计今后也不会有超越它甚至能跟他一较高下的电影）。是的，因为他，哥到现在仍不喜欢阿甘正传，不是阿甘不好，只怪它抢了肖的风头。。没什么可说的，赶紧看吧。。如果你不是看了影评而来观看这部电影，完全不去猜测结局会是怎样，而只是随着剧情的发展而来，你才会被影片最后部分的高潮所震撼，也才能真正体会到希望的伟大和人性的光辉。而影片最终告诉我们的也不是发生在肖申克的救赎，而是关于我们每个人的救赎，随着时间的流逝，你是否还能坚持自己最初的梦想。MiniSD-TLF：http://www.verycd.com/topics/2803261/。Hope is a good thing, maybe the best thing in the world.。导演基本尊重了原著作者斯蒂芬金。主人公独具匠心的计谋像是给这个丑陋的社会一记响亮的耳光，极具讽刺意味。。当这部片被越来越多的人奉为最喜爱的电影时，它在我心中的地位不由地下降。故事很传奇，演员表演完美，Morgan Freeman的旁白...。很难找到恰当的词语来形容这部片子，我就用沉默来感叹这部片子的伟大吧。REDEMPTION,HUMAN BEINGS.。不够味道。。什么是坚强，什么叫坚定，什么叫反抗，什么叫友情，什么叫内敛深沉，什么叫泰山崩于前而面不改色~服了~。是执着，是信念，雷雨交加的晚上是自由的呼唤。人们说，影片充满希望，所以富有力量；人们说，影片象征光明，所以蕴含价值；人们说，影片代表自由、信念、人性……不一而足，所以，成为经典。我的人生还算一帆风顺，也自觉心态平和自得其乐，所以本就阳光的我并不感动于大家的共识╮(╯▽╰)╭唯有求同存异= =。很喜欢里面的一句话，希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。很经典的片子。看完后我甚至无法说明这部影片的感情 这里的犯人充满希望 这里的狱长步步堕落 忽然觉得 人生不过是从一个洞穴通往另一个世界 过去就成为一段回忆 让你在另一个世界里继续做梦 不过这个故事只能存在于足够自由的国度 否则没人会赞扬一群犯人和越狱者 即使他们也满身伤痕。最喜欢的电影没有之一，看了无数遍。94年的奥斯卡，真是金光闪闪的一届，只可惜肖申克遇上了阿甘，多项提名却一无所获，也许有人说不公平，但我只能说生不逢时。。越狱只是形式.精神始终自由.这才是最重要的.所以看到Morgan Freeman最后真正懂得自由的真谛时比安迪的越狱更令我动容.。此片真的非常赞，讲述了一个银行家无辜入狱后扔不放弃人生，在关押的19年中，他在狱中建了图书馆并帮助狱友考取了高中文凭，并最终依靠自己的聪明才智成功逃脱出狱，并把邪恶的狱长和狱警拉下水，用为狱长洗来的钱享受着自己的下半生。Ps.《越狱》从这取材不少吧...。终于看了这传说中的经典中的经典~不错，够大气，够细腻！此片快要结束的时候我以为我不会为此片流泪了，结果太平洋的远景加上两位好友的拥抱...破功了.....而且那么的莫名其妙~就想哭！。some birds aren′t meant to be caged, that′s all. Their feathers are just too bright... Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.。第一遍大一，第二遍大二，第三遍大二假期和爸爸，第四遍20120411，20150804第五遍。不是励志片，而是拍给俗人看的圣人片。“要么忙着好好活，要么忙着等着死。”20160605第六遍，Hope is a good thing, maybe the best of things。。很经典的剧，值得看。他终于用自己的行动还自己一个清白。影片的另一个意义在于即使已经适应了现在糟糕的环境，也永远不要失去对于美好的向往。。应该算作一部精彩的职场经典教育影片，电影告诉你怎么跟老板（典狱长）、主管（队长）、同事（狱友）、客户（提供税务咨询的各类人）建立起有利用价值的关系，同时，还要取得自己的被动收入（为一个不存在的人建立账户并洗钱），这样你才能获得财务与人身的自由。。。。现在才有时间来看。“希望”，“自由”什么的就不提了，完全就是感受了一段人生。“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！” 。在班里看的  爬出来的时候全班欢呼  。印象最深刻的就是老人上吊的时候~人有的时候真的应该坚持自己的信念~不要习惯环境沉溺环境以致无法脱离~那是悲剧的人生。很经典的电影，对于自由的憧憬，执着的希望。经典，看过好几遍，每次都能给我鼓励。如果有一天，你可以获得假释，一定要到某个地方替我完成一个心愿。那是我第一次和妻子约会的地方，把那里一棵大橡树下的一个盒子挖出来。到时个你就知道是什么了。。Some birds aren&#39;t meant to be caged. Their feathers are just too bright.。久闻其名；躺在我硬盘里很久了一直没看；有些鸟儿是你用笼子关不住的，它的光芒迟早会让它飞走；自由，只有曾失去过自由的人才会在重获自由的那一刹那会张开双臂仰天大啸。。经典果然是可以反复品味的。看第二遍仍然很震撼。. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed, you depend on them.。绝对的五星，喜欢这样的影片。Don&#39;t forget that there are … places … in the world that are not made up of stone， there is something … inside … that they can not get to … that is hope （不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就。蒂姆·罗宾斯最后仰天大叫，我还以为电影行将结束，可最后是以弗里曼和蒂姆的相聚为终点，充满了情义。。为了自由，隐忍，坚持，最终终于是飞出牢笼。有一种鸟天生不适合笼子。我们都是这种鸟，追求自由的翅膀在不甘心中带我们飞离牢笼。然而成功所需要的是坚持坚持再坚持。为了理想，一切都值。。Hope is a good thing, and maybe the best thing of all.。&#34;Hope is a good thing maybe the best of things. And no good thing ever dies.&#34;名不虚传，94年是上帝想看电影的一年。致敬。。救赎每次看都有一种新的感觉，没有什么能够形容我对他的崇拜，人生若是真的能自由自在的在日落的时候喝着沁人的冰啤，那该是多么美好啊。。本片任何溢美之词都形容不过来，关于希望最强有力的注释。正如剧中安迪所说，“有些鸟儿是不能被关在笼子里的。”个人心目中的top 10。2日前又看过的不知第几遍。依旧激动和感动。知了结尾再看过程，会发现男主角演的真不错，高贵的人性，沉默坚韧的性格，强大自由的内心。。。真爱啊。。。在任何环境，他都像闲庭信步在自家的庭院。。。还有什么能关住他，监狱也不过是他人生的一个驿站而已。自由，希望，珍贵无比。。希望真好啊~结局把我感动坏了~特别的积极向上~绝望的时候就拿来看看吧~另外男猪不仅IQ EQ高，而且博学、毅力~正面磁场很强大~绝对是个完美的男人啊~ 。别开枪，我没给五星真不是在挑衅……。对自由的不懈追求，坚不可摧的信念，真挚深厚的友情~~真是振奋人心的电影，经典不容错过~~~。影片很好的诠释随遇而安，不是随波逐流，像其他狱中人一样被体制化，被时光消磨了意志。而是适应环境，无论顺境逆境，审时度势找到自己的位置，并未雨绸缪，不放弃希望。这是一种多么神奇的才华，不被情绪所支配，影片以十分动感的故事并不说教的告诉我这个道理，我学到了！。是很不错，不过不觉得该是IMDB中排名第一的电影......至于《刺激1999》的港译，只能说......。各大榜单排行榜这部电影都能排到第一，感觉还是有点被高估。其实相对于这部电影我还是更喜欢原著一些。。电影的圣经！真正意义上百看不腻的神作！一切评价在它面前都显得那么苍白无力！。很遗憾现在才看着经典的影片，可却不得不说选了一个最佳时机，真的是有什么过不去的呢，只要自己是对的，只要坚信自己能做到，即使这里倒霉，被黑，我还是总会找到自己的定位的，是该走出来的时候了。get busy living or get basy daying 。toptoptop，希望，自由之源。看了很感动，励志的故事。激烈的批评被消灭了，他们再来消灭温和的批评，等到温和的批评都没有的时候，他们就消灭那些保持独立不赞美的人了，到最后，如果鼓掌不起劲，都会被消灭。                          ——《肖申克的救赎》 。这部影片最好地诠释了人生绝境的自我救赎。。Hope is a good thing,maybe the best of things. 一个自由人怀揣着希望，开始一段漫长的旅程，伴随着未知的结局，思绪纷乱，激动不已。。心灵的治愈之旅，希望一直都是获得自由的前提。内心脆弱的人只能成为习惯的大多数，更好的生活和想要的自由都需要热忱的希望和对自由生活的渴望。。很不错，里面好多梗现在都还有人用，经典电影惹。所以最后两个男人之间到底是什么关系啊？基情四射啊！😉。基督山伯爵最完美的变奏；反体制主题永远是上班族最爱。其实只是第2遍看，可为什么要把配乐拿去给bbm的Trailer用呢，害得我老穿越。。算是越狱类题材的鼻祖了，越狱里很多情节都模仿了他～最爱电影里最后一段话，hope is good thing maybe the best of things in the world。这片子的意义对我也不同寻常，那个如噩梦般的夏天，在电影频道播放完这部后，噩梦就此完结。那时候电影内容没有心思详细体会。后来再次观看的时候这片的情节和内涵深深震撼着我。。以前有人告诉我，肖申克的救赎是他最爱的电影；当时懵懂，就下下来看，只觉着情节尚妙，倒也并非好至此般喜爱，更不明为何叫做“肖申克的救赎”。时隔多年，在回家的火车上，我又点开它，看到振奋，看到落泪，便又看了第三遍第四遍，关于人生绝境的自我救赎，这大概是最好的诠释了。。I hope I can make it across the border;I hope the pacific is as blue as I dreamed it is;I hope to see my friend again,and shake his hand,I hope...。对不起我只是想拉平点分数....真没觉得有力量...。历经剧透依然能够鼓舞人心的伟大影片 希望 执著 信念 人生中永不消逝的美好事物 还有末尾的Zihuatanejo 和那片没有记忆的湛蓝的温暖的海洋。人总是要做点什么；既然走出来了，就再走的远一点吧；希望是美好的东西，也许是最美好的东西。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。。影史第一的电影并不是说带给我有多震撼，而更多的带给我的是思考。体制化，这个词语在电影看完之后久久不能散去我的脑海中。参加工作初期我有多么痛恨体制化，现在的我却因为家庭、父母各种原因没有勇气辞去工作追求当年口中的自由。。Hope is a good thing,maybe the best of things,and no good thing ever dies。其实这片很扯淡，是一个关于美国小资的臆想，话说结尾老黑在沙滩与小白相会，我第一反应的，这俩是一对老玻璃。总算看了。Brooks自杀的时候泪奔。institutionalize的无奈。压力和时间。专心为自己的梦想奋斗，带着希望。。第一次看这个是在大学的英语课上，他有个很俗的名字叫《刺激1995》，一开始的压抑几乎让人不想继续看下去，但是最后的升华会直透我们的内心。Hope is always a good thing.。2小时22分，一刻未曾浪费，这个世界的话人忙着活，忙着死，而美好的从未消逝，希望。。2月1号重煲。希望信念你缺少哪一样 又坚持了哪一样？-----记之前短评：首先说一句 我爱我出生的这一年 这年出产了不少世人口中流传的经典好电影！然后 我爱半夜 一个人窝在被窝无打扰的状态下看电影 尤其是这样的好电影！在有生之年 别再幻想了 抱有希望的活好每天吧 起码我算自由的。肖申克的救赎，救赎的是人的身体还是人的灵魂？。没有女人，也没有爱情，有的只是向往自由的执念。 最后墙上凿开的洞是希望…关不住的灵魂终将破茧而出。这部电影之所以能得到这么高的评价~~因为它雅俗共赏~这个是最难的品质~~也是其他电影所不具备的东西~~~现在想看这样一部电影真的是太难了~~~。构思很独特。我有梦想，但是从来不会提起，因为我那强大的梦想能让我战胜一切，而且不需要被你们证明。。我很惭愧这么迟才把这么好的一部片子点出来。。= =+之前看了无数次他的名字，没一次点开。。b4自己..这觉得是部无论什么时候看来都相当好的片子！。一种心灵的震撼，开始说I HOPE THAT..........周围的人都说你不能做到，希望是件痛苦的事儿。但是他们都没能做到，所以他们只能说不可能做到。坚信oprah winfrey 的一句话&#34;I never wanted to be in a position again where i was meant t。我居然现在才看。好的电影不随时光褪色。实在是太好的电影了。梦里不知身是客。。边看边忍不住想，外面只是个更大的监狱。。不论在哪，尽力做好自己想做的，哪怕花一生。其它的，顺其自然，随遇而安。呵呵，我又跑题了呵。看到最后十分钟时，有丝暖意升起。。总是有很多电影，因为敬畏，我一直没有看过。将近20年过去了，无人撼动的经典。我从来没有吃过真正的苦头，从来没有施展出真正的智慧，也活该从来没有真正拥有过希望。。 美国式的起承转合，美国式的男人友谊，美国式的宗教思想，美国式的人性刻画，美国式离奇又意味深长的团圆结局。美式口味吃惯了，快感就打了折。尤其是那个阳光海岸的结局，得确是豁然开朗了，可是灿烂得有种跳脱了影片的别扭。。通宵看完了小說實在按耐不住，又過了遍電影，依然震撼。。。。。。看完這部電影，或許你對人生又會有另外一種感悟。我喜歡結局時的那個場景，蔚藍色的太平洋，兩個飽經風霜的男人，一段往事。。。。而我看見的卻是希望。。。。。。。。。教导大家知识就是力量【http://movie.douban.com/review/3583417/。不给五星简直说不过去，超棒的人性题材励志影片，折射人生复杂坎坷历程的风向标，引导每一个想要成功走向希望却痛苦迷茫选择放弃的人提供借鉴光明之路的精彩佳作，不愧是优秀大师级别导演的创作精华，希望给每个看过此片的观众留下深深的回忆，顺便想说“很喜欢男主角雨中仰天的这张封面海报！”。不论任何时侯，都不能放弃希望，活下去才有希望！。在硕大的阶梯教室看这样精彩的电影，心里的那份震撼和激动，历历在目。。当年最喜欢的电影。浪漫英雄主义情怀虽然老旧，永不过时。最喜欢的还是放歌剧那一段。。关于希望，关于坚持，每个人都需要肖申克式的救赎。。初看时是张不起眼的刺激1995VCD，觉得越狱好牛，后来不知怎的这片就火了应该缘起IMDb，他可能不是大多影迷心中的第一，但平均分确实最高，精装DVD和资料馆重看，每回都有收获，好多形容词都能用来评价他，几乎涵盖除了男女爱情所有基本元素。如果只看一部电影选他最合适，因为真到了那时希望是最需要的。Fear can hold you a prisoner. Hope can set you free.。　I guess it comes down to a simple choice: get busy living or get busy dying. 。越是经典的片总是想等到最后看，如今看完电影我也知道了为什么这样的电影会屹立不倒，因为通过电影我们每个人可以更好的认识自己，了解人生。最后突然觉得会计那个时候就很流行了，渐渐对自己的专业喜欢了。。在某一次的英语课上看的，但是之后好像又看过两三次~ 真没想到居然有这么聪明的人~一个人为了自由，为了自己应得的一种生活需要付出多少代价？？！。這部電影可以思考的地方很多，但是反對死刑的我看完之後開始思考無期徒刑終身監禁的正當性？。Brooks 得到了身体的自由，灵魂却已经被无可挽回地体制化。他终于没有能够摆脱对自由无法适应的困境，悬梁自尽。而睿智如 Red，在出狱之后也悲哀地发现，自己竟然连撒尿都要向经理报告，否则一滴尿都挤不出来。他也考虑如何违规以便回到监狱，甚至考虑与 Brooks 一样离开。 。Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.。因为喝酒误事 所以他戒掉了，但是他觉得自己让狱友--他的同事 在屋顶上喝到冰镇啤酒，阳光下 那种自由 美好的让人害怕。当安迪终于爬完整整五个足球场大小的下水管道，在雷电骤雨中撕扯囚衣双手拥抱自由的雨水时，我的身体沸腾了，那一刹那，我也想追随安迪……。如果没有美国梦一样阿甘，他会站在奥斯卡的舞台上，其实他可以比阿甘高0.5分。。对待不公最好的方法不是自暴自弃，而是以自己最大的努力来改变这种不公，给对手以痛击。。希望是真正让人觉之自由的东西。受益终生的神作。9.5。看过2次还是3次了？  经典名片，imdb 排名1-2 的片子  很可惜，一开始还没看就被人剧透了。对于主角的各种设计各种用心最后成功越狱，让人激动又佩服。尤其喜欢&#34;Some birds aren&#39;t meant to be caged&#34;这句话。每次看都有不同的感受，这便是经典！。悲惨的时候时常想起安迪.地狱里都爬出来了. 你和他比,你的痛苦什么也不是.  you must be fight!。两个主角就不说了 经典 看过两遍 值得收藏| 严重怀疑我之前的两遍都没有看懂这部。感动的看着他努力建立监狱图书馆，6年不间断的每星期一封信到后来的两封，Brooks出狱时的绝望和最后自杀前还把衣服叠整齐，Red从认命都开始相信hope，小混混被监狱长杀死，最后的结局。感慨。。值得一看再看！。OK，当一个人总觉得希望是最重要的东西时，他就有无限的可能性。当看见那海报后长长的洞，谁会不被安迪感动呢101001再看，身上发麻了好多次。希望是人间至善，但多少人能突破体制相信自己的执着，太震撼了。这样的人这样的意识的存在，就是一种意义。。一部片经久不衰霸占排行榜之首不是没有理由的。愿我们一生都戒不掉希望，愿我们一生都不放弃自由。。This is the power of hope, and we should never give up.。institutionalization!!!! Hope is a good thing!!!。08年第一次看 希望  .2017年看的第二次 依旧感动到不行 我们被生活禁锢在无形的牢笼 所谓自由 却是无数条条框框下的身不由己。我们不曾自由。心里的枷锁 现实的框架下 不曾鼓足勇气展望远方。It takes a strong man to save himself, and a great man to save another.。印象以及影响最深的一部电影.是一部值得让你去思考人生的好电影.。You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.。文艺一点的总结：You see hope, then there is hope. 2B一点的总结：知识就是力量！能带给人最大震撼的永远是时间，和飞越疯人院比我明显更倾向于这类型的片子，不自由毋宁死，但绝不是这里。救赎这个词用得太妙，对自己，对Redding，对监狱里的所有人，或许……可能也包括监狱长吧。。除了震撼以外，还有一丝无奈的感觉~“适应”一词多是褒义，但“适应”某种捆绑后的自由，居然令人不知所措……。不错的片子，可为什么雄踞imdb第一位？真的那么高吗？就没有超越它的吗？质疑ing。理性的思维，坚持的毅力。希望必须存在人们心中。大学的时候老师要我们看嫌太过沉重不愿触及。现在沉下心来看，过程灰暗，却让人明白许多道理。在这样经典的影片面前，言语有些笨拙，不知如何形容里面的人性，记录一下就好了。【影片的卓越之处在于它埋下了肌肤般的皱褶及河流般的跌宕，还有整部影片所暗示的西西弗斯式的劝喻。这个苦难的世界之所以能为我们所忍受，不在于它的真理式的唯一性，而在于通常一生仅有一次的恰当的表述。我把我个人的奥斯卡救赎奖授予肖申克。】。我好像是看完這個才開始看越獄的吧，後來這兩部片我都愛上了......。“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”男人必看经典励志高分影片！每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这部电影，就会重获力量。。无冕之王，影片本身经典和品质都毋庸置疑。不过在imdb和豆瓣都高居榜首还是稍感不解。好吧，真是一拖再拖到现在才把它看掉，没看之前不知道剧情内容以为是何等神作。虽然剧情没怎么吸引我，但主人公的坚持与执着还是打动了我，也许这就是信念的力量吧。豆瓣上的第一神剧，已阅。。Get busy living or get busy dying  。还看！我喜欢的电影。https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1931575922/。好电影不一定要酷，不一定要制作规模超级大，不一定要节奏快，不一定要·····太多了，一部好电影。此片无关爱情，除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。他们都是内敛的人，然而洞悉一切，心意契合。我喜欢这种感情。。get busy living or get busy dying我下半辈子也去开个店得了140727重看。Hope is a good thing,maybe the best of things,and no good thing even dies.。hope is a good thing, may be the best of them... 当年被阿甘的风头打下去 时间沉淀为经典第一。体制使你变得僵化，先是不适应，后来慢慢适应，然后你会发现你已经习惯这个体制，再也离不开它了。老布就是这个体制的牺牲品，最后他选择了上吊自杀。本片讲述的是一个自我救赎的故事，不是在体制中沉沦，就是在体制中爆发。坚持不懈、持之以恒，总将获救！。又一次看。如果把监狱这个比喻具象化，比如连结到我们所在的每一种状态，乃至这个社会本身的话，也许我们更需要hope，去面对无处不在的institutionalization。不管现实是狗血还是绝望，hope这东西总能帮人镇静解毒外加打鸡血，只要不过量服用就好。。你看过吗？你看过几遍？这是无数青年的励志之作，不看怎么可以呢？剧情自己去搜吧，总之很好看，我看过5遍。。“圣娜达卢”———墨西哥附近，太平洋中的一个小地方。“可知墨西哥人怎样形容太平洋吗？‘没有回忆的地方’，温暖而无回忆的地方，那将是我度过余生之地。” 。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.。好像对于无助的老人这一形象画面的表现力大于文字。其他的话，其实比原著要差。。比原著小说更会说故事~向我们展示希望的不灭，经典中的经典。。。终于看完这部豆瓣网排第一的片子了。很不错。最关键的一个词hope。最后那个拥抱很感人。这部电影告诉我，不管前面的路有多难，坚持下去，就会有希望。当你选择一条不寻常的路时，也许周围的人会反对，劝阻，但最终的路还是自己走出来的。。Hope is a good thing,maybe the best of things,and no good thing ever dies. 。到现在才看这部片子，真是好看没的说。果然，经典的东西不管放到什么时候去看都不会褪色。。forget that there are … place … in the world that are not made out of stone, there is something … inside … that they can not get to … that i。A legend of a hell escaper, never institutionalized but always as an individual, who keeps releasing the power of hope. 。同学推荐，才开始勉强在看 我只得说 前面的沉闷全是为了最后30分钟做伏笔 最后太精彩。除了经典，我还能说什么？！。hope is a good thing， maybe the best of things。经典。。没有想象的那么伟大，也就是值得一看。